{
  "HayatUsSahabaList":[
    {
      "name":"HayatUsSahaba 1 : Rasulullaah ﷺ Invites Hadhrat Abu Bakr رضي الله عنه to Islaam",
      "arabic":"",
      "urduMeaning":"حضرت عایشہ رضی الله تعالیٰ عنہا فرماتی ہے حضرت ابو بکر رضي الله عنه ، آپ ﷺ کے زمانے جاہلیت کے دوست تھے اک دن آپ ﷺ کی ملکات کے ارادے سے گھر سے نکلے آپ ﷺ سے ملکات ہوئی توہ عرض کیا اے  ابو الکسم (یہ حضور کی کنیت ہے ) کیا بات ہے آپ اپنی کوم کی مجلیسو مے نظر نہیں آتے ہے اور لوگ یہ الجام لگاتے ہے کے آپ ان کے آباؤاجداد وگیرہ کے عےیب بیان کرتے ہے . حضور ﷺ فرمایا می الله کا رسول ہوں اور تم کو اللہ کی دعوت دیتا ہوں اور جب حضور ﷺ نے اپنی بات پوری فرمایی حضرت ابو بکر رضي الله عنه فووراً مسلمان ہوگے - حضور ﷺ حضرت ابو بکر رضي الله عنه کے اسلام لانے سے اس کدر خوشی ہوئی تھی کے جب وو واپسی کر رہے تھے توہ مکّہ کی ان دو پہاڑیو کے کے درمیان آپ ﷺ سے زیادہ خوش نہ تھا اور حضرت ابو بکر وہیں سے حضرت شان کن عفان اور حفتر ست طلہ بن عبید اللہ حضرت زبیر بن العوام اور حضرت سعد کن الیو قام کے پاس تشریف لے گئے ۔ یہ حضرات بھی مسلمان ہو گئے ۔ دوسرے روز حضرت ابو بکر حضور کے پاس حضرت عثمان بن مظعون ، حضرت لو عبیدہ بن الجراح ، حضرت عبدالرحمن بن عوف ۔ حضرت ابو سلمہ بن عبدالاسد اور حضرت در تمرین ابو الرقم کو لے کر حاضر ہو اور یہ سب حضرات بھی مشرف باسلام ہوئے گی حضرت ابو بکر صدق رضي الله عنه کی حضور ﷺ سے ملکات ہوئی توہ انوھونے عرض کیا اے مھحمّد کریش جو کچھ کھ رہے ہے کیا وو سہی ہے کے آپ نے ہمارے مابدو کو چھوڑ دیا ہے اور آپ نے ہمے بے وکوف بتایا ہے اور ہمارے ابّو اجداد پر کفر کا الجام لگایا ہے ؟ آپ نے فرمایا ہ یہ سب سہی ہے - بیشک مے الله کا رسول اور نبی ہوں الله نے مجھے اسلیے معبث فرمایا ہے تاکے مے اسکا پیگام پہچانو - می تمھ الله یکن کے ساتھ الله کی دعوت دیتا ہوں جس کا کوئی شریک نہیں ہے اکسے سوا کسی کی عبادت نہ کرو اور ہمیشہ اسکی اطاعت کرتے رہو ",
      "englishMeaning":"Hadhrat Aa'isha narrates that her father Hadhrat Abu Bakr was a close friend of Rasulullaah w even during the Period of Ignorance. One day, Hadhrat Abu Bakr left home to meet Rasulullaah w. When he met Rasulullaah m, he said, 0 Abul Qaasim! Why is it that you are no longer present in the gatherings of your people? Why do they accuse you of speaking ill of their forefathers? Rasulullaah said, I am the Rasul of Allaah and am calling you towards Allaah. As soon as Rasulullaah had completed, Hadhrat Abu Bakr accepted Islaam. When Rasulullaah! had left Hadhrat Abu Bakr, there was none between the mountains of Makkah happier than Rasulullaah because Hadhrat Abu Bakr had accepted Islaam. Hadhrat Abu Bakr then met Hadhrat Uthmaan bin Affaan , Hadhrat Talha bin Ubaydillaah , Hadhrat Zubayr bin Awwaam and Hadhrat Sa'd bin Abi Waqqaas , all of whom accepted Islaam. The following day, Hadhrat Abu Bakr met Hadhrat Uthmaan bin Madh'oon , Hadhrat Abu ubaydah bin Jarraah, Hadhrat Abdur Rahmaan bin Awf , Hadhrat Abu Salma bin Abdil Asad and Hadhrat Arqam bin Abil Arqam, all of whom also readily accepted Islaam.Ibn is'haaq reports that Hadhrat Abu Bakr once met Rasulullaah and said, 0 Muhammad! Is it true what the Quraysh are saying about you forsaking our gods, calling us foolish and referring to our forefathers as infidels? Rasulullaah  replied, Yes. I am Allaah's Rasul and Nabi. Allaah has sent me to propagate His message. With conviction I am calling you towards Allaah. By Allaah! This is certainly the truth. 0 Abu Bakr! I call you towards the One Allaah who has no partner. Do not worship anyone but Him and always be obedient to him",
      "hindiMeaning":"हैदरत आ’शा बताती है कि उसके पिता हैदरत अबू बक्र अज्ञानता के दौर में भी रसूलुल्लाह के करीबी दोस्त थे। एक दिन, हज़रत अबू बक्र ने रसूलुल्लाह से मिलने के लिए घर छोड़ दिया। जब वह रसूलुल्लाह से मिले, तो उन्होंने कहा, 0 अबुल क़ासिम! ऐसा क्यों है कि आप अब अपने लोगों की सभाओं में मौजूद नहीं हैं? वे आप पर अपने पूर्वजों के बीमार बोलने का आरोप क्यों लगाते हैं? रसूलुल्लाह ने कहा, मैं अल्लाह का रसूल हूँ और आपको अल्लाह तआला की तरफ़ बुला रहा हूँ। जैसे ही रसूलुल्लाह ने पूरा किया, हैदरत अबू बक्र ने इस्लाम को स्वीकार कर लिया। जब रसूलुल्लाह! हैदरत अबू बक्र को छोड़ दिया था, रसूलुल्लाह की तुलना में खुश मक्का के पहाड़ों के बीच कोई भी नहीं था क्योंकि हैदरत अबू बक्र ने इस्लाम को स्वीकार कर लिया था। हैदरत अबू बक्र ने हैदरत उथमान बिन अफ्फान, हैदरत तल्हा बिन उबैदिल्लाह, हैदरत जुबैर बिन अवाम और हैदरत सऊद बिन अबी वक़्क़ास से मुलाकात की, जिनमें से सभी ने इस्लाम को स्वीकार कर लिया। अगले दिन, हैदरत अबू बकर ने हैदरत उथमान बिन मधून, हदरत अबू जुबैद बिन जर्राह, हैदरत अब्दुर रहमान बिन अवाफ, हैदरत अबू सलमा बिन बकील असद और हैदरत अकरम बिन अबिल अरकम से मुलाकात की, जिनमें से सभी ने इसलामीन को भी आसानी से स्वीकार कर लिया। 'हक की रिपोर्ट है कि हैदरत अबू बक्र ने एक बार रसूलुल्लाह से मुलाकात की और कहा, 0 मुहम्मद! क्या यह सच है कि कुरैश हमारे बारे में जो कह रहे हैं कि आप हमारे देवताओं का त्याग कर रहे हैं, हमें मूर्ख कह रहे हैं और हमारे पूर्वजों को काफिर बता रहे हैं? रसूलुल्लाह ने जवाब दिया, हाँ। मैं अल्लाह का रसूल और नबी हूँ। अल्लाह तआला ने मुझे उसके संदेश का प्रचार करने के लिए भेजा है। विश्वास के साथ मैं आपको अल्लाह तआला की ओर बुला रहा हूं। अल्लाह तआला द्वारा! यह निश्चित रूप से सच्चाई है। 0 अबू बकर! मैं आपको उस अल्लाह तआला की ओर बुलाता हूं, जिसका कोई साथी नहीं है। किसी की पूजा न करें बल्कि उसका पालन करें और हमेशा उसके आज्ञाकारी रहें"
    }
  ]
}
